ſsio—

turum. Haec quippe loca nunc frequentata cul-
toribus in tam vastissimam solitudinem redigen·
tur, ut hostes aestimantes auri se quippiam ¹¹)
reperturos, etiam mortuorum sepulturas effo-
diant.“ Cuius vaticinii veritatem eventus rerum
praesentium comprobavit. Levari vero ¹²) suum
corpusculum Pater sanctissimus, pietatis provi·
dus, argumento praecepitffi), ut dum generalis
populi transmigratio provenisset, indivisa fra-
trum, quoe adquisierat, congregatio proficiscens,
obtentu memoriae eius in uno sanctae societatis
vinculo permaneret.

XLI. Diem etiam quo transiturus esset idem
B.Sevcrinus e corpore ante duos seu ¹) amplius
annos hac significatione monstravit. Epiphanio·
rum die, cum sanctus sc Lucillus presbyter,
Abbatis sui Valentini, eraetiarum quondam
episcopi, diem depositionis annus solemnitate
in crastinum celebraturum sollicitus intimasset,
idem famulus Dei ita respondit: „Si B. Valen-
tinus haec tibi celebranda solemnia delegavit,
ego quoque tibi in eodem die vigiliarum mea·
rum studia observanda, migratumsc corpore,
derelinqu0.“ Ille ²) his sermonibus tremefactus,
cum se magis, utpote homo decrepitus enixius
commendaret, quasi primitus transiturus, adie-

11) coptum B.

12) erpo B.

13) Pater sanctissimae probitatis procidis orpumerr·
tir praecepit B.

il a Bu.

 

