..41..

vix 11) praesentibus homo Dei taoere prae gau·
dio persuasit, et denuo ad eum: „Vis, inquit,
ut ¹⁵) rogemusDominum, ut te adhue servis suis
in hae vita condonare dignetur?“ At ille ait:
„PerDominum te ooniuro, ue diutius hio te-
near, et frauder· quiete perpetua, in qua me
esse 16) cernebam.“ Statimque reddita oratione

quievit exanimis. Hoo autern faotrrm S. Seve-
rini adiuratione ita uelatum est, ut ante mor·
tem eius non potuisset agnosei'3 ego tamen
haee, quae retuli, Marci subdiaconi et Materni
ianitoris relatione cognovi. Nam presbyter et
diaeonus tanti testes miraculi, ante sanetum
virum,¹ eui iuraverant nulli se quod viderant
prodituros obiisse noscuntur.“ ,

XVII. Talibus igitur B.Severiuus perOhri·
sti gratiam opulentus muneribus, captivorum
etiam egenorumque tantam euram ingenita sibi
pietate susceperat, ut paene omnes per universa
oppida vel castella pauperes ipsius industria
pascerentur: quibus tam laeta sollieitudine mi·
nistrabat, nt tuno se crederet tantummodo sa·
turari, vel abundare bonis omnibus, qnando vi·
dabat egentium corpora sustentari. Et oum¹)
hebdomadarum continuatis ieiuniis minime fran-
'geretur, tamen esurie miserorum se credebat
afflictum. Cuius largitionem tam piam in pau·

14) oero interserit B.

15) ut om. B.

16) postesse B. add. tum. ,
1) post cam add. ipse B.

 

