..57-

ad dexteram, viam demonstravit optabilem.
Tanta enim eos interea pedine praecedebat,
quanto recenti 11) vestigio semitam praepararet.

Itaque progrediens bestia per eremi vastita-
tem, viros qui egenis deferebant solatia non
reliquit, sed usque ad habitacula hominum, qua
potuit humanitate perduxit, et mox in unum
partem officio divertit expleto: ostendens tanto
ductus 12) officio, quid homines hominibus prue-
stare debeant, quantumque caritatis impendere,
cum desperantibus iter bestia saeva monstra·
uerit. Igitur cum servo Dei nuntiarentur, qui
venerunt, uit: Sit nomen Domini benedictum.
Ingrediairtur qiiibus viam qna venirent ursus
aperuitf‘ Quo andito illi stupore nimio mira·
bantnr¹³) virum Dei referre id, quod 1n absen-

ι tia provenerat.

XXX Cives item oppidi Lauriuci et supe-
riorum transfugae castellorum, ud suspecta loca
exploratoribus destinatis, hostes quantum pot·
erunt hnmana sollicitudine praecavebunt. Quos
servusDeidivinitatisinstinctucommunitusprae·
saga mente perstruxit¹), ut omnem paupertatis
suae sufficientiam int'ra muros concluderent,
quatenus mimicorum feralis excursio ) ninii
humaniter trs inveniens, statim fame compulsa

--——---

11) quanta repente B.

12) tauto ducatur male Β.

13) B: legit: stupore replet& mirabuntur enim vi-
wmlietpdruertruoeit Β.

2) incursic B.

 

