..34-

psallebat ex more. Omnis aetas et sexus, quae
etiam voce non poterat, precem Deo fletibus
efferebat, eleemosynae fieri non cessabant,
quidquid bonorum operum praesens necessitas
exigebat, sicut Dei famulus praeceperat, im-
plebatur. Omnibus igitur⁷) huiuscemodi stu·
diis occupatis, quidam pauperrimus dpus Dei
coeptum deserens, ad agrum proprias segetis
invisendi ⁸) causa, quae perparva inter aliorum
sata iacebat, egressus est, totoque 9) anxius die
locustarum nubem impendentem qua potuit ex-
turbavit industria, moxque ecclesiam) commu·
nicatnrus intravit3 sed segetem cius exiguam,
multis vicinorum circumdatam frugibus, locu-
starum densitas devoravit. Quibus ea nocte ab
illis finibus exterminatis ¹¹) imperio divino, pro·
batum est, quanti¹²) valeat fidelis oratio.

Mane¹³) quippe sancti operis temerator atque
contemptor, rursus ad agrum suum male secu·
rus egrediens, eum locustarum sub¹⁴) pernicie
funditus invenit abrasum, et omnium circum·
quaque sationes integras vehementer admirans,

7) erpo B.

8) invisendae B. ,

’9) totaque Β.

10) ecclesiam B. Utraque lectio idoneum consti-
tuit sensum, aut enirn de communione mystica aut
da reali corporis Christi cogitari potest.

ΙΙ) exterritas Β.

12) quantum Β.

13 Manna A.

14) suh dm. B.

 

