„72-.

Flaccithaeus‚ tua merear oratione muniri, qui
experimento didicit sanctitatis tuae meritis se
'fuisse semper adiutum'?“ Et ille: „ Qualibet,
inquit, occasione meam cellulam volueris lae·

¹ dere, et hio statim probabis, et in futuro solves,

quam non opto, vindictam.“ TuncFerderuchus
promittens se Christi famuli monita servaturum,
remeavit ad propria. Doctor vero dulcissimus
non cessabat suos alloqui per momenta disci·
pulos dicans: „Confido de gratia Dominifl) mei
Iesu Christi, quia vobis in opere suo duranti·
bus, et meac memoriae pacata societate con·
iunctis, aeternae vitae bona tribuet, nec solatia
praesentium denegabit.“

XLIII. Nonis itaque Ianuariis coepit te·
uniter lateris dolore pulsari, quo durante per
triduum, medio noctis tempore fratres adesse
praecepit, quos de corpore suo commonens, et
paterna informatione corroborans, instanter ac
mirabiliter talia prosecutus, aiebat; „Filii in
Christo carissimi, scitis qnod beatus Iacob de
saeculo recessurus¹) conditione mortis instante
filios suos adesse praecipiens, propheticae be·
nedictionis affatibus singulos quosque remune-
rans, mysteriorum areana prodidit 'futurorum
(Gen. ia). Nos vero infimi ac tepidi, tantae-
que impares impietati, hanc praerogativam no·-
stris usurpare viribus non audemus, unum ta·
men quod humilitati congruit non tacebo, mit·

8) Christi mei Iesu. B. Domini om.
1) de saecuto recessurus deest in B.

 

