..⁶43-

in unum collataml), quam mittere famulo Dei
distulerant, hostibus¹⁰) obtulerunt.

XVIII. Cives quoque ex oppido Lauriaco,
crebra quondam S. Severini exhortatione com·
moniti, frugum decimas pauperibus offerre di·

stulerant. Quibus fame constrictis, iam matu· '

ritate messium flavescente vicina subsidia mon·
strabantur. At ubi rubiginis improvise-¹) cor·
ruptio frugibus nocitura comparuit, mox ad
ipsum convenere prostrati, poenas suae contu·
maciac confitentes. Miles vero Christi fessos
verbis spiritualibus allevabat dicens: „Si deci·
mas obtulissetis pauperibus, 'non solum aeterna
mercede frueremini, verum etiam commode
possetis abundare praesentibus. Sed quia cul·
pam confessione propria castigatis, de Domini
pietate polliceor, quod rubigo praesens tam -
valida²) penitus non nocebit, tantum fides ve·
stra ulterius non vacillet.“ Verum cives ad per—

solvendas ex illa die decimas promissio 3) red·
didit promptiores. Tunc, ut solebat, hortatus
est indici ieiunium quo expleto, placidus im·
ber desperatae messis amputavit incommoda.
XIX. Batavis¹) appellatur oppidum, inter
utraque flumina, Ocnum 2) videlicet atque Da·

9) perperam cauata A.

10) ut praediceret add. B.

l) improvisae inepte B. .

2) aalide B.

3) ante promissio Β. habet demonstrativum haec.
1) Patauio scribit B.

2) mendose lienum A. Bar.: Herium.

 

